vậy thì trước khi tôi bắt đầu nói
về
việc khai báo những biến này,
điều đầu tiên tôi muốn chỉ ra là
không nên dùng bất cứ cái nào ở đây
làm tên cho biến.
Và không cái nào ở đây là một cái tên tốt,
những cái tên như number, int và
integer
với loại dữ liệu theo sau.
Cho thấy hai trong số các
Hãy cùng xem cái đầu tiên.
Ở đây cũng a có từ integer,
nó được đặt ở nơi mà đáng
ra
phải là nơi của loại biến.
Trong bài học này, chúng tôi sẽ dạy
bạn
hai loại biến, string và int
Nhưng nó không nhận ra
từ integer.
Bạn phải gõ chính xác chính
tả
và chữ viết Hoa như bạn thấy.
Như vậy khai báo này đúng.
Okay, nào hãy cùng xem khai báo
tiếp theo
từ int is là đúng ở đây,
vì chúng ta vừa nói về nó xong.
Đây là dạng đúng, nhưng
vấn đề ở đây là bạn không thể đặt
tên
một biến giống tên loại dữ liệu của nó.
Có một vài từ đặc biệt tron
Java
có ý nghĩa dành đối với máy tính,
không chỉ là từ int
chúng ta nói ở đây
Có những từ đặc biệt
được
gọi là từ khóa, và
trong Android Studio chúng
được tô màu xanh.
Vì vậy bạn không thể đặt tên biến của
bạn
trùng với tên của bất cứ từ khóa nào
Okay, như vậy, có vấn đề đối với cái này.
Dường như là loại dữ liệu của
chúng ta
đã được khai báo đúng.
Như vậy về mặt kỹ thuật,
nó sẽ hoạt động,
bạn đã có loại biến ở đây và máy
tính sẽ
nhận ra nó, và ở đây bạn có tên của biến,
nó là một cái tên
thõa
mãn các luật của biến.
Tuy nhiên ta thấy tên integer
Và nó có thể dễ dàng làm người
khác
bị lầm khi họ đọc code của bạn
Tuy nhiên bởi vì về kỹ thuật thì nó không
sai,
Nên tôi sẽ không đánh dấu nó.
Nhưng bạn nên lựa chọn
một
cái tên khác tốt hơn,
chẳng hạn như
numberForCalculation.
Nó còn thể hiện được thêm một
chút
về cách mà nó được sử dụng.